В последнее время большое развитие получает такая облять знаний как
квантовая теория информации. На слуху такие явления как квантовая
телепортация, квантовые компьютеры и квантовая криптография. 
Многие практические реализации этих эффектов построены на базе
оптики. При этом критическую роль играют квантовые эффекты в оптике. 

Не смотря на большую востребованость специалистов в области квантовой
оптики, в настоящее время существует мало учебных пособий по этому
предмету. Вашему вниманию представляется книга В. Ю. Петрунькина и
И. В. Мурашко основанная на курсе лекций читаемом в С. Петербургском
Государственном Политехническом Университете. 

Учебное пособие состоит из трёх основных разделов.

Квантовая электродинамика. Квантовая электродинамика служит
основой квантовой оптики. Раздел содержит краткое изложение основ
квантовой электродинамики, достаточное для описания оптических
квантовых явлений в диапазоне частот от инфракрасного до
рентгеновского излучения. 

Квантовая оптика 1 часть. В разделе, на основе квантовой
электродинамики, рассматривается ряд оптических явлений требующих 
квантового описания. Особое внимание уделено квантовой теории
лазера и оптике фотонов. Приведено два альтернативных описания
квантовой теории лазера, одно из которых основано на методе матрицы
плотности а второе опирается на уравнения Гейзенберга - Ланжевена. 

Квантовая оптика 2 часть. В разделе рассматриваются результаты
квантовой оптики, полученные в последнее время и относящиеся к
развивающимся в настоящее время направлениям. Особое внимание уделено
неклассическим свойствам света таким как сжатые и перепутанные
состояния. Рассматривается квантовое описание поляризационных свойств
света. Кроме этого приведены основные результаты из квантовой теории
информации такие например как квантовая криптография.

Материал переставлен очень простым языком при этом эта простота не идёт
в ущерб требуемой строгости изложения. Считаю необходимым издание
данного учебного пособия.

